Identifier: MEX-INEGI.ESD3.04-ENFIH-2019

Title: Encuesta Nacional sobre las Finanzas de los Hogares 2019. Datos oportunos

Description: La Encuesta Nacional sobre las Finanzas de los Hogares (ENFIH) 2019 es un ejercicio estadístico desarrollado por el INEGI y Banco de México (Banxico), que proporcionará información económico–financiera del hogar, tenencia, composición y valor de activos y pasivos, ingresos y egresos, acceso de los hogares a mercados financieros; lo que contribuye de forma significativa a profundizar en el conocimiento de la evolución de los activos y pasivos de los hogares mexicanos.

NOTA:
El 24 de marzo de 2022, se reemplazaron los archivos del Conjunto de datos, Diccionario de datos y Modelo entidad relación, asimismo se incorporó el catálogo de entidades federativas (ent.csv), debido a que se incorporó la variable Entidad federativa (ENT) en la tabla tvivienda.

El 25 de marzo de 2022, se reemplazó el archivo Modelo entidad relación (modelo_er_enfih_2019.png), debido a que se complementa la información a la tabla tvivienda, incluyéndose el resto de las tablas del conjunto de datos.

Modified: 2022-03-25

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/709/data-dictionary

Keyword: "Auto", "Crédito", "Deuda", "Encuesta", "Finanzas", "Hipoteca", "Imprevisto", "Ingresos", "Pensión", "Percepción", "Propiedad", "Población", "Seguro", "Trabajo", "Vehículo", "Vivienda"

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

Temporal: 2019-10-07-2019-11-29

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: No definida

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/enfih/2019/










